おじいちゃん!僕30丸もらったよ。ズンガード30丸もらったんだ。
ほう、どれどれ。うーん、30丸か。
僕よくやったぞ。
痛い!
モークは本当にいい子になったな。
本当だ。僕はいい子になったんだ。今度は優等生になるぞ。お!
そんなに嬉しいか?
先生が言ったよ。学校の成績がいいだけじゃ優等生じゃないんだって。
うちの手伝いもちゃんとしなくちゃダメだってな。
え?ダメだな、おじいちゃんは。
え?
やあ、モックも変わったな。えらいもんだ。
は、あれやー!
モック、な、何すんだよ!
学校で習ったんだ。ネズミは不潔な動物だって。
なんだと!?
ネズミは農作物や食料品を食い荒らしたり、伝染病の売金まで運んでくる悪い動物だって。
なんてこと言うんだ!それはドブネズミだぜ!
俺は劣気とした野めずみなんだ。
よせよせよせよせよ。でも赤ひげは手や顔を洗ったことないだろ?
やっぱり不潔だよ。
しょうがね。
僕がカシノキの人形だってこと忘れたのか、赤ひげ。
何、僕に怨んだされた?
はい、そうなんです。
ま、座り。
はい。これはあたしだけの問題ではありません。ケンケンの兄貴は花ごろにも関係があるんです。俺たちにも?
はい。モックの奴は動物は不潔だと言い上がるんです。だからあたしにケンケンの兄貴のところへ行って暮らせって...
これは動物全体の名誉の問題だ。
そうなんでさ、モックのやつ近頃ちょいとばっかしい子になったもんで、あたしたち動物を見下してやがんですよ。
ムカムカっぽい。許しん!
まったくです。今日だって初めてズガで30丸を取ってきたくせに、もう優等生になるなんて生意気なことを言ってんですよ。
ますます気に食わろ。
この際ケンケンの兄貴に立ち上がっていただかなくっちゃ。
よーしパンコクの動物諸君、今こそ立ち上がれ!
おーい!
これで3回目だ!
いまいましい魚だな、もう!
よし、今度こそ!
おや、もっくん、こんにちは。
何か用かい?
おや、別に。昨日も釣りに来てましたね。
うん。
今日はどうです?
何にも。一昨日も来てましたね。一昨日はどう?
ずっとダメだ。
おや、そう。
へえ、一匹も。でも、どうしてそんなに毎日来てるんだい?
だって僕はいい子になったんだもん。
そうだ。偉いぞ、もっくん。その調子。
モック、どうしたんだ?
なんでもないよ。
うんと魚を釣ってて、おじいちゃんに食べさせたいんだけど、
僕はあまり魚釣りはうまくないんだ。
そうだったのか。うれしいな。
俺の友達のモックは、そんなにおじいちゃん甘えたとは知らなかったよ。
ねえ、頼む。俺にもなんか手伝わしてくれ。
え?
そうだ。俺は魚がいっぱいいるところを知っている。
モックは魚釣りが下手なんじゃねえ。
魚のいるところを知らないだけなんだよ だけどケンケンと僕はあんまり仲が良くなかったよ
それはモックがそんなに優しい子だとは知らなかったからだよ今までのことは許してくれ俺は今日からモックの親友だ本当に魚がいっぱいいるとか知ってんの?
もちろんだとも案内させてくれ 俺はモックの優しい心に打たれたんだ
じゃあ頼むよ。
よしよし、さあ行こう行こう行こう。
行けないよ、もっくん。行っちゃダメだよ。
親友は僕じゃないか。ひどい身にあっても知らないからな。
よいしょ
まだ?
まだよ。なぜかしら?
早く捕まえたなあそんなに慌てることはないけど
ぐるぐる巻き
だけどもっこは偉いよおじいさんのために魚を釣っていくなんてなぁ。
僕は君たちとも仲良くするよ。
そして、優等生にもなるんだもん。
さぁ、ここでうんと釣ってくれよ。
湖の底には魚がいっぱいいるぜ。
今日はおじいさんに魚をいっぱい食べさせてやるぞ。
大変だ! 船が沈むよ!
もっくん! 飛び込め!
兄ちゃん!
やった!
わし!わし!わし!
兄貴!
うまくいきましたね。あたりねえよ。
へえ、これでじいさんは永久におめえのもんだ。
人形のくせに優等生になろうとするからこんなことになるんだ。
だなあ、カンカンですよ。
俺っちの好きな食べ物をどんどん運んでおくぜ、おいしいものをね。なぜかしら。
よくわかっておりますです。それじゃあたしはこれで...失礼しまーす
これから絞れるだけ絞れますね。あたしは嬉しいわ。
そんなことよりもう少し様子を見ようぜ。
もっかい悪運の強い奴だからな。
兄さんのエリーところはそこなんですよ。ほんと、用心深い。これまた何故かしら?
ハマハマ
もっくんもとうとうダメか。 結局あいつは浮き上がれないんだなぁ
(水の音)
モック、さよなら
モック!
コウロミ!
モック、よかった。本当によかったよ。
足を、片足を湖の底に置いてきたんだ。
片足を?
うん。取ってくる。
あ、待て待て!
ああ、マックの馬鹿!
せっかく助かったのに、片足ぐらいで命を捨てちゃ何にもならないじゃないか!
馬鹿!馬鹿!馬鹿馬鹿!
さあ、戻って来た!
立って来たぞ!
行けね、逃げれ!
いいね、ほいほい!
モンク!どうしたんじゃ!
え?
モンク!
おじいちゃん!
モック!そこにいるんじゃ!そのままそこにいるんじゃ!
モック!一体どうしたというんじゃ!
おじいちゃん!
よしよし、もういい、もういい。
おじいちゃん、行ってきまーす。
うん、気をつけて行くんじゃぞ。どうじゃ足の調子は、え?
前よりずっといいよ。ほら、ねえ。
これこれ!そんな無茶をするとまた壊れるぞ!
ケーキさん!おじいちゃんの腕は世界一だもん!
もっくん!
あれ?
おじいちゃん大変だ!これじゃ歩けないよ!
だから言っただろ!無茶をするなって!
ほらっしゃ
さあこれでよしと、もうけんけんや花うろと付き合うんじゃないよ
わかってるよ、行ってきまーす
しっかり勉強してくるんじゃよ
行ってねー
おや、モクちゃん。近人深いんですね。
なんだ、なおらか。僕は学校へ行かないとならないんだ。じゃねー。
待って、待って、モクさん。本当の人間になるチャンスがあるっていうのに、バカなモクさんだよ。
嘘だ!嘘に決まってるよ。
教会の前で嘘をついたら神様の罰が当たるよ。
僕やっぱり学校へ行く。
ねえ、モック。本当の人間になりたいんだったら修道院に入ればいいのよ。
神父さんのようにね。
神父さん?
そうよ。神父さんだって修道院に入らなくちゃなれないのよ。
モックさんも修道院で修行すればきっと本当の人間になれるよ。
ここから南へ山を2つ越えて行ったところに、カマルドリ派の修道院があるよ。
院長さんはとってもいい人だって。
ノーラさん、ありがとう。僕行ってみるよ。
(笑)
じわじわじわ。お上手ですね。天才よ。なぜかしら。
この作戦には動物全体の名誉がかかってんだ。ノーラさん、ありがとう。
お礼なんてどうでもいいの。私は人をたぶらかすのが趣味なのさ。早く行かないと間に合わないわよ。
おっと、そうだった。花黒へ行くぞ。
がってんてん。今度こそ成功を間違いなし。なぜかしら。
兄さん、兄貴さん、手抜きさん、手抜きさん、手抜きさん、手抜きさん。
モック、よく来たな。
なぜ?なぜ僕の名前知っているの?
神は何でもお見通しじゃ。お前の望みもな。
だが修行は厳しいぞ。
僕、本当の人間になるんだったら、どんな苦しいことでもします。
いい心がけじゃ。それなら神も奇跡を行ってくださるだろう。
これはあらぎょうといっての三日未満。飲まず食わずに神に従えば、立ちどころにお前の望みは叶うのじゃ。
僕は木の人形ですから食べないのも平気です。
おお、いい子じゃ。
神様になったような気持ちですね。
そうじゃとも、信じる者は幸せなんじゃ。
3日後には必ず来るからな。
はい、大丈夫です。
ああ、僕はこれで本当の人間になることができるんだ。
いやー
これで僕の奴はカラカラに干からびて死んでしまうか一貫の終わりとも知らないでまだ人間になれるつもりですよなぜかしら
どんな苦しいことでも僕は我慢しますよ
(水を飲む音)
(泣き声)
水、水、水はなくちゃ...僕は木の人形だから生きていけない...水、水...(泣き声)
もっくん、どうすることもできないんだよ。
(泣き声)
水、水...
(息を吐く)
頑張るんですよ!
カシノキの妖精、助けてください!
水を...
私は今、その力はありません。
だって、僕はこのままだったら死んでしまう。死ぬのは嫌だ。嫌だよ。
本当の人間になるということは、神にすがったり、誰かに頼ったりしてなれるものではありません。自分の力で切り開いていくものです。
そんなお説教なんか聞きたくない。早く水、水を持ってきて。
あなたは神の指令に身を捧げたのです。あとは神のお星飯を待つだけです。
ああ、待って!
自分で蒔いた種は、自分で刈り取るのです。
死にたくない...
おやすみなさい。雨だ!雨だ!
もうこの奴、どこまでついてやがるんだ?
今頃は体中が干からびておたんぷつになるところだったのにね。
ゆっくりと苦しんでくれたほうがこっちの楽しみも増えるというもんですわ。
なぜかというと...
どうせ逃げられることないんですから、はい。
そういうわけです。
ああ、助けて!
助けて!
僕のやつ、日越しじゃなくて今度は食い上げて死んでしまうぞ!
何でかしら?
黙っ!
ひひひひ、だまみるだ!
心配ない!引き上げようぜ!
いい!
(おじいちゃんの声)
おじいちゃん!
好きじゃないか!助けに来てくれたんだろ!
(おじいちゃんの声)
早くその自慢の牙との絵を切っておくれ!
よし赤ひげ、今度はこっちだ。
なんでこんなにおかしいだけにならないんだよ。
よし赤ひげ、頭に乗っかれ。
折らないようにしっかり掴まっているんだぞ。
くらえ!くらえ!
(赤ひげの鳴き声)
ごめんよ。赤ひげ君は立派なねずみだ。
さあ、赤ひげ君どうぞ!
君は僕の命の恩人だわ。
(笑)
助けたくて助けたんじゃないや
これからは僕、赤い人間と仲良くするよ
うん
おじいさんと一緒に町へ出かけたモックはそこでもみんなから人形人形とバカにされ 悲しくてなりません
しかしお金持ちの一人娘メレリは着飾ったモックを人形とは知らずに遊び友達にします いつしかメレリを好きになったモックは嫌われたくないばかりに自分が木の人形だということを
打ち明けられなくなってしまうのでした。 来週の「カシノキもっく」をお楽しみに!